A big part of being a developer is being able to use the terminal or the command line.
Ein großer Teil eines Entwicklers ist es, das Terminal oder die Befehlszeile zu verwenden.
Well, what is it? In this video we're going to tackle this question and teach you a couple of very useful
Also was ist es? In diesem Video werden wir diese Frage angehen und Ihnen ein paar sehr nützliche beibringen
commands.
Befehle.
Now on a Mac you simply do command space (CMD-Space) and type in 'Terminal'.
Jetzt auf einem Mac einfach command Raum (CMD-Space) und geben Sie "Terminal" ein.
Press 'Enter' and then the terminal will open for you.
Drücken Sie "Enter" und das Terminal öffnet sich für Sie.
It's one of your applications and it's on every computer.
Es ist eine Ihrer Anwendungen und es ist auf jedem Computer.
If you're on a Windows machine then it is the command prompt and I'll leave instructions at the end
Wenn Sie auf einem Windows-Computer sind, dann ist es die Eingabeaufforderung und ich werde Anweisungen am Ende verlassen
of this video of how you can access them but you might remember this from the Traceroutes video earlier on
In diesem Video erfahren Sie, wie Sie darauf zugreifen können, aber Sie erinnern sich vielleicht schon früher an das Traceroutes-Video
in the course.
im Kurs.
But what is it? Well, it's how humans originally communicated with computers up until the 1980s.
Aber was ist es? Nun, so haben die Menschen ursprünglich bis in die 1980er Jahre mit Computern kommuniziert.
It was the main way humans gave instructions to computers and computers gave output to the humans.
Es war die hauptsächliche Art, wie Menschen den Computern Anweisungen gaben und Computer die Ausgabe an die Menschen ausgaben.
We didn't have something called the GUI or the Graphical User Interface such as me opening up a new
Wir hatten nicht so etwas wie die GUI oder die grafische Benutzeroberfläche, wie zum Beispiel das Öffnen eines neuen
folder and changing the name of this folder or opening up Google Chrome.
Ordner und ändern Sie den Namen dieses Ordners oder Öffnen von Google Chrome.
I don't really need to know how this is done behind the scenes.
Ich muss nicht wirklich wissen, wie das hinter den Kulissen gemacht wird.
I just click on an icon and it opens it up magically for me.
Ich klicke einfach auf ein Icon und es öffnet sich magisch für mich.
But command lines are really useful because you can do the exact same thing that you do visually on
Aber Befehlszeilen sind wirklich nützlich, weil Sie genau dasselbe tun können, was Sie visuell tun
a Graphical User Interface like I have here on the command line but they tend to be much much faster
eine grafische Benutzeroberfläche, wie ich sie hier auf der Kommandozeile habe, aber sie sind viel schneller
to do as I'm going to show you in this video.
zu tun, was ich dir in diesem Video zeige.
And there are also common ways to access different computers around the world, like if you need to access
Und es gibt auch allgemeine Möglichkeiten, um auf verschiedene Computer auf der ganzen Welt zuzugreifen, etwa wenn Sie Zugriff benötigen
a server in another country where your web app is hosted.
ein Server in einem anderen Land, in dem Ihre Webanwendung gehostet wird.
Well you'd use the command line and I'll show you how to do that later on in the course.
Nun, Sie würden die Befehlszeile verwenden und ich werde Ihnen später zeigen, wie Sie das tun.
Now in your day to day job you'll be using the terminal a lot because you'll have to access servers
In Ihrem täglichen Job werden Sie das Terminal oft benutzen, weil Sie auf die Server zugreifen müssen
the database your front-end application.
die Datenbank Ihre Front-End-Anwendung.
But you can do all of that in one from the terminal.
Aber Sie können all das in einem vom Terminal aus tun.
You can also download scripts that other people have written from the internet so you can use in your
Sie können auch Skripte herunterladen, die andere Leute aus dem Internet geschrieben haben, so dass Sie in Ihrem verwenden können
project.
Projekt.
Now these are all things I'm going to show you in the later sections.
Das sind alles Dinge, die ich dir in den späteren Abschnitten zeigen werde.
The commands that I'm about to show you work on a Mac or Linux. For Windows,
Die Befehle, die ich dir zeigen werde, funktionieren auf einem Mac oder Linux. Für Windows,
I'll have the Windows version command at the bottom of the video as we progress,
Ich werde den Windows-Versionsbefehl am Ende des Videos haben, während wir fortfahren.
most of them are the same but there are a few differences.
die meisten von ihnen sind gleich, aber es gibt ein paar Unterschiede.
So let's get started.
Also lasst uns anfangen.
The first command I'm going to show you is the 'ls' command.
Der erste Befehl, den ich Ihnen zeigen werde, ist der Befehl 'ls'.
I simply type in and press enter and it lists everything that is in my current directory.
Ich tippe einfach ein und drücke Enter und es listet alles auf, was in meinem aktuellen Verzeichnis ist.
What is my current directory?
Was ist mein aktuelles Verzeichnis?
Well, I do 'pwd' for Present Working Directory and I see that I'm in the '/Users/'          , that's my user name,
Nun, ich mache 'pwd' für Present Working Directory und sehe, dass ich in '/ Users' bin, das ist mein Benutzername,
so I'm in my username folder and these are all the things available to me.
Ich bin also in meinem Benutzernamen Ordner und das sind alle Dinge, die mir zur Verfügung stehen.
If I do 'cd' then I can go into this. If I wanted to go to, let's say, desktop,
Wenn ich 'cd' mache, kann ich hier reingehen. Wenn ich zum Desktop gehen wollte,
I do 'cd Desktop'.
Ich mache 'cd Desktop'.
And now if I do 'ls', I see that I have 'untitled folder', because that's the only thing on my desktop right
Und jetzt, wenn ich "ls" mache, sehe ich, dass ich einen Ordner ohne Titel habe, weil das das einzige Ding auf meinem Desktop ist
now.
jetzt.
I can also do 'cd ..'
Ich kann auch 'cd ..'
and this brings me back to one directory up.
und das bringt mich zurück zu einem Verzeichnis nach oben.
I can also do 'clear' to clear up my terminal and have a nice fresh slate. There's a short command 'cd /'
Ich kann auch 'klar' machen, um mein Terminal aufzuräumen und eine schöne, frische Weste zu haben. Es gibt einen kurzen Befehl 'cd /'
and this takes me to the root directory.
und das bringt mich zum Root-Verzeichnis.
If I do 'ls', I see that I have 'Applications, Library, System, Users..'
Wenn ich 'ls' mache, sehe ich, dass ich 'Anwendungen, Bibliothek, System, Benutzer' habe.
That's the root directory of my Mac, essentially my Macintosh HD.
Das ist das Stammverzeichnis meines Mac, im Wesentlichen mein Macintosh HD.
I can also do 'cd ~' and this takes me to the user directory.
Ich kann auch 'cd ~' machen und das bringt mich zum Benutzerverzeichnis.
Let's clear this again.
Lasst uns das nochmal klären.
And if we check where we are.
Und wenn wir überprüfen, wo wir sind.
All right, let's change this 'untitled folder' to something like 'test', okay?
Alles klar, lassen Sie uns diesen "unbenannten Ordner" in etwas wie "Test" ändern, okay?
Let's say I'm in the user directory right now, I want to access 'Desktop' and then the 'test' folder.
Nehmen wir an, ich bin gerade im Benutzerverzeichnis, ich möchte auf "Desktop" und dann auf den "Test" -Ordner zugreifen.
I would simply do 'cd Desktop/' and then 'test'. And now I'm in the 'test' folder, but there's nothing
Ich würde einfach "cd Desktop /" und dann "testen". Und jetzt bin ich im Ordner "Test", aber da ist nichts
in there.
da drin.
So one thing we can do is I can say 'open .' and it opens a folder that we're currently in. Okay, we're
Eine Sache, die wir tun können, ist, dass ich "offen" sagen kann. und es öffnet einen Ordner, in dem wir uns gerade befinden. Okay, wir sind
in the 'test' folder.
im Ordner "Test".
Now if I just put this to the side over here so you can see, I can say 'mkdir(make directory)', which is make a
Wenn ich das jetzt hier auf die Seite stelle, damit Sie sehen können, kann ich 'mkdir (make directory)' sagen, was make a ist
folder 'name'. So 'name' here will be whatever I want the folder to be titled. Let's just say this folder
Ordnernamen'. Also, 'name' hier ist was ich will, dass der Ordner betitelt wird. Sagen wir einfach diesen Ordner
would be called 'webapp'.
würde "webapp" heißen.
Did you see that?
Hast du das gesehen?
Now 'webapp' shows up in my folder. Let's change the view here so you can see it better.
Jetzt erscheint 'webapp' in meinem Ordner. Lassen Sie uns die Ansicht hier ändern, damit Sie sie besser sehen können.
There you go.
Da gehst du.
If I do 'ls' now, I see that we have the 'webapp' folder and as we know, we can go into it. Let's double
Wenn ich jetzt "ls" mache, sehe ich, dass wir den Ordner "webapp" haben, und wie wir wissen, können wir darauf eingehen. Lass uns verdoppeln
click here to see what we have.
Klicken Sie hier, um zu sehen, was wir haben.
We have absolutely nothing.
Wir haben absolut nichts.
Well, We can create a file in here by saying 'touch' and the name of the file.
Nun, wir können hier eine Datei erstellen, indem wir "berühren" und den Namen der Datei sagen.
So let's just do 'index.html'.
Also lass uns 'index.html' machen.
There you go,
Da gehst du,
'index.html'
'index.html'
Now what if we wanted to open this 'index.html' again, we just do 'open' and the '.(dot)' means we open
Was nun, wenn wir diese 'index.html' wieder öffnen möchten, öffnen wir einfach 'open' und '. (Dot)' bedeutet, dass wir öffnen
the folder we're currently in which is here.
Der Ordner, in dem wir uns gerade befinden, ist hier.
But if I do 'open index.html', it opens the file for us.
Aber wenn ich 'index.html' öffne, öffnet es die Datei für uns.
How cool is that?
Wie cool ist das?
But 'index.html' is pretty empty right now.
Aber "index.html" ist momentan ziemlich leer.
Wouldn't it be nice if we could open Sublime Text from here and add something? Again, you can do that with 'open'.
Wäre es nicht schön, wenn wir von hier aus Sublime Text öffnen und etwas hinzufügen könnten? Wieder können Sie das mit 'öffnen' tun.
You put in 'a', so '-a' for application and the name of the application, so 'Sublime Text'. Close the double
Sie geben 'a', also '-a' für die Anwendung und den Namen der Anwendung ein, also 'Sublime Text'. Schließen Sie das Doppel
quotes, press enter, and look at that.
Zitate, drücken Sie Enter und sehen Sie sich das an.
I have Sublime Text. But if we wanted to do,
Ich habe erhabenen Text. Aber wenn wir es machen wollten,
'-a(application) Sublime Text' and open the 'index.html' file. We just do this.
'-a (Anwendung) Sublime Text' und öffne die 'index.html' Datei. Wir machen das einfach.
And now I can say 'html', and it will just say 'Helloooo world!'
Und jetzt kann ich 'html' sagen, und es wird nur 'Helloooo world!'
Save that.
Rette das.
And if I do 'open index.html',
Und wenn ich 'index.html' öffne,
We have our 'index.html' file loaded.
Wir haben unsere 'index.html' Datei geladen.
Wasn't that a lot faster than right clicking, creating a folder, then dragging everything to Sublime Text.
War das nicht viel schneller als mit der rechten Maustaste klicken, einen Ordner erstellen und dann alles auf Sublime Text ziehen.
And as you can see, you can do things really really faster.
Und wie Sie sehen, können Sie Dinge wirklich wirklich schneller machen.
OK, let's change something.
OK, lass uns etwas ändern.
Let's - I'm going to close Google Chrome and Sublime, and in the 'webapp', let's say I wanted to change the name
Lass uns - ich werde Google Chrome und Sublime schließen und in der "Webapp" sagen wir, ich wollte den Namen ändern
of 'index.html' to 'about.html'.
von 'index.html' zu 'about.html'.
Well, I'll do the 'mv' command, which stands for 'move',
Nun, ich mache den 'mv' Befehl, der für 'move' steht,
but it just moves 'the index.html' file to 'about.html'.
aber es bewegt sich nur die Datei "index.html" zu "about.html".
So it's a little trick -
Es ist also ein kleiner Trick -
You're essentially just moving one file to another but, by changing the name, you create a new file and
Sie verschieben im Wesentlichen nur eine Datei in eine andere, aber indem Sie den Namen ändern, erstellen Sie eine neue Datei und
you replace it with the old one.
Sie ersetzen es durch das alte.
So now I have 'about.html'.
So, jetzt habe ich 'about.html'.
Very cool.
Sehr cool.
Now these commands typing them can get pretty tiring.
Jetzt können diese Befehle, die sie eingeben, ziemlich ermüdend werden.
I can press the up arrow and it goes through my entire history, which is very cool. I can also press the tab
Ich kann den Pfeil nach oben drücken und es geht durch meine gesamte Geschichte, was sehr cool ist. Ich kann auch die Registerkarte drücken
key and it will bring up my most recent commands or completes what I'm about to write so you can do it
Schlüssel und es wird meine neuesten Befehle oder vervollständigen, was ich schreiben werde, damit Sie es tun können
really really fast.
wirklich sehr schnell.
And when your commands get longer and longer it's a very useful thing to do.
Und wenn Ihre Befehle länger und länger werden, ist das eine sehr nützliche Sache.
OK.
OK.
I don't really need the 'about.html' file anymore.
Ich brauche die Datei 'about.html' nicht mehr.
Let's remove it.
Lass es uns entfernen.
We do 'rm', for 'remove', and the name of the file 'about.html'.
Wir tun 'rm', für 'entfernen', und den Namen der Datei 'about.html'.
It's been removed.
Es wurde entfernt.
Perfect.
Perfekt.
Now, what about the 'webapp' file, we can remove that as well.
Nun, was ist mit der 'Webapp' Datei, können wir das auch entfernen.
But if I just do 'rm webapp',
Aber wenn ich nur 'rm webapp' mache,
well, it's not going to work.
Nun, es wird nicht funktionieren.
First of all if I do 'ls' or 'pwd(present working directory)', I'm in the 'webapp' folder.
Vor allem, wenn ich 'ls' oder 'pwd (vorhandenes Arbeitsverzeichnis)' mache, bin ich im Ordner 'webapp'.
So I need to move back to the 'test' folder.
Also muss ich zurück in den "Test" -Ordner gehen.
Let's clear here.
Lass uns hier klären.
Do 'cd'.
Mach 'CD'.
Now, my 'pwd(present working directory)' is - I'm in the 'test' - so I can remove 'webapp' by doing 'rm webapp'.
Nun, mein 'pwd (vorhandenes Arbeitsverzeichnis)' ist - ich bin im 'Test' - also kann ich 'webapp' mit 'rm webapp' entfernen.
But 'rm' only works for files. To remove a directory or folder,
Aber 'rm' funktioniert nur für Dateien. Um ein Verzeichnis oder einen Ordner zu entfernen,
You need to do 'rm' and then use the '-r' option
Sie müssen "rm" eingeben und dann die Option "-r" verwenden
and then the folder name, in our case's the 'webapp'.
und dann der Ordnername, in unserem Fall die "Webapp".
There you go, it's gone.
Da gehst du, es ist weg.
And with that, you know what, we can remove the 'test' folder as well.
Und damit, weißt du was, können wir auch den 'Test' Ordner entfernen.
We can go back to our 'Desktop' and then do 'rm -r test'.
Wir können zu unserem 'Desktop' zurückkehren und dann 'rm -r test' machen.
There you go, it's gone.
Da gehst du, es ist weg.
And one last trick on a Mac.
Und ein letzter Trick auf einem Mac.
You can do this.
Du kannst das.
Right?
Recht?
Very very cool.
Sehr sehr cool.
As you can see, you can have a lot of power with the terminal. And I want you to get used to writing commands
Wie Sie sehen können, können Sie mit dem Terminal viel Kraft haben. Und ich möchte, dass Sie sich daran gewöhnen, Befehle zu schreiben
on here. And from now on, try creating files and folders this way.
hier. Versuchen Sie von nun an, Dateien und Ordner auf diese Weise zu erstellen.
Eventually you'll get more and more comfortable with it and things will be much faster than
Irgendwann wirst du dich damit immer mehr wohl fühlen und die Dinge werden viel schneller sein als
just using the GUI. In the developer environment section,
nur mit der GUI. Im Bereich der Entwicklerumgebung
I'll show you how you can change this boring black and white terminal to something like this.
Ich zeige dir, wie du dieses langweilige Schwarz-Weiß-Terminal in etwas wie dieses verwandeln kannst.
That's it for now.
Das war es fürs Erste.
See you in the next video.
Wir sehen uns im nächsten Video.
Bye-bye
Tschüss